Moritz Frisch
Liebigstraße 2
10247 Berlin
0172 4225450
moritzfrisch@gmx.net

Kassenärztliche Bundesvereinigung (KBV)
Stabsbereich Strategie, Politik und Kommunikation
Abteilung Politik D - EU
Berlin

Berlin, 23. Februar 2026

Bewerbung als Fachreferent nationale Politik

Sehr geehrte Damen und Herren,

die von Ihnen ausgeschriebene Position als Fachreferent für nationale Politik hat mein besonderes Interesse geweckt, weil sie genau die Verbindung aus politischer Analyse, strukturierter Aufbereitung und strategischer Interessenvertretung umfasst, die meinen beruflichen Schwerpunkt bildet.

In meiner aktuellen Funktion als Public Affairs Manager im Fachbereich Bildung arbeite ich an der Schnittstelle von Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft. Dabei beobachte und analysiere ich laufende gesetzgeberische Entwicklungen, bereite komplexe Vorhaben für interne Entscheidungsprozesse adressatengerecht auf und unterstütze die Entwicklung belastbarer Positionierungen. Die inhaltliche und organisatorische Begleitung politischer Prozesse auf verschiedenen Ebenen gehört damit zu meinem Tagesgeschäft.

Besonders anschlussfähig an Ihre Anforderungen sind meine Erfahrungen im politischen Monitoring, in der Erstellung prägnanter Briefings und Berichte sowie in der strukturierten Aufbereitung fachpolitischer Informationen für unterschiedliche Stakeholder. Auch die Pflege von Wissens- und Informationsstrukturen sowie die Unterstützung von Formaten in Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung zählen zu meinem etablierten Arbeitsbereich.

Zuvor war ich bei der Heinrich-Böll-Stiftung tätig und habe dort unter anderem Recherche-, Analyse- und Koordinationsaufgaben in politisch geprägten Themenfeldern übernommen. Ergänzend dazu verfüge ich durch meine Tätigkeit im HR-Bereich einer Universität über einen sehr guten Blick für institutionelle Prozesse, verlässliche Organisation und teamorientierte Zusammenarbeit.

Mit meinem Masterabschluss im Political Management sowie einem Bachelorabschluss in Interkultureller Wirtschaftspsychologie verbinde ich politisch-strategisches Denken mit analytischer Präzision und hoher Umsetzungsorientierung. Ich arbeite mich schnell in komplexe Sachverhalte ein, formuliere klar und strukturiert und bringe mich mit Eigeninitiative in fachliche Diskurse ein – auch mit Blick auf datenbasierte und KI-gestützte Arbeitsweisen.

Gerne möchte ich meine Erfahrung in politischer Analyse, Monitoring und Public Affairs in Ihr Team einbringen und zur Weiterentwicklung der gesundheitspolitischen Arbeit der KBV beitragen.

Über die Einladung zu einem persönlichen Gespräch freue ich mich sehr.

Mit freundlichen Grüßen

Moritz Frisch
