Moritz Frisch
Liebigstraße 2
10247 Berlin
0172 4225450
moritzfrisch@gmx.net

DVNW Deutsches Vergabenetzwerk GmbH
Haus der Bundespressekonferenz | Büro 1209
Schiffbauerdamm 40
10117 Berlin

Berlin, 21. Februar 2026

Bewerbung als Referent Vergaberecht und öffentliche Beschaffung

Sehr geehrte Damen und Herren,

mit großem Interesse habe ich Ihre Ausschreibung im Vergabeblog gelesen. Die Position verbindet genau die Felder, in denen ich meine Stärken sehe: politische und regulatorische Entwicklungen systematisch beobachten, Inhalte adressatengerecht aufbereiten und diese in Netzwerk, Fortbildung und Kommunikation wirksam vermitteln.

Derzeit bin ich als Trainee Politik bei der IHK Berlin tätig. Dort monitoriere ich politische, gesetzliche und regulatorische Entwicklungen, bereite diese entscheidungsorientiert auf und unterstütze die Entwicklung von Kommunikationsstrategien gegenüber Politik, Medien und Öffentlichkeit. Zuvor war ich studentischer Mitarbeiter bei der Heinrich-Böll-Stiftung (Green Campus). Zu meinen Aufgaben gehörten dort unter anderem Recherche und Analyse, Evaluierung und Datenanalyse, die Konzeption digitaler Kommunikation sowie die inhaltliche und organisatorische Begleitung von Bildungsformaten.

Fachlich bringe ich ein Masterstudium im Political Management (M.Sc., Note 1,0) sowie ein Bachelorstudium in Interkultureller Wirtschaftspsychologie (B.Sc., Note 1,3) mit. Diese Kombination unterstützt mich dabei, komplexe Sachverhalte strukturiert zu analysieren, präzise schriftlich aufzubereiten und unterschiedliche Stakeholder zielgerichtet einzubinden.

Die in Ihrer Ausschreibung genannten Aufgaben passen sehr gut zu meinem Profil: Monitoring und Wissensvermittlung, inhaltliche Unterstützung von Schulungs- und Veranstaltungsformaten, Netzwerkarbeit mit Akteurinnen und Akteuren aus Politik, Verwaltung und Wirtschaft sowie die fachliche Mitwirkung in der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit.

Meine Gehaltsvorstellung liegt bei [BITTE ERGÄNZEN] EUR brutto/Jahr. Der frühestmögliche Eintrittstermin ist [BITTE ERGÄNZEN].

Ich freue mich auf die Möglichkeit, mich mit meiner analytischen und kommunikativen Arbeitsweise in Ihr Team einzubringen.

Mit freundlichen Grüßen

Moritz Frisch
