{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}}
\fs20
\f0
Moritz Frisch\line
Liebigstra\'dfe 2\line
10247 Berlin\line
0172 4225450\line
moritzfrisch@gmx.net\line
\line
DVNW Deutsches Vergabenetzwerk GmbH\line
Haus der Bundespressekonferenz | B\'fcro 1209\line
Schiffbauerdamm 40\line
10117 Berlin\line
\line
Berlin, 21. Februar 2026\line
\line
\b Bewerbung als Referent Vergaberecht und \"f6ffentliche Beschaffung\b0\line
\line
Sehr geehrte Damen und Herren,\line
\line
mit gro\'dfem Interesse habe ich Ihre Ausschreibung im Vergabeblog gelesen. Die Position verbindet genau die Felder, in denen ich meine St\'e4rken sehe: politische und regulatorische Entwicklungen systematisch beobachten, Inhalte adressatengerecht aufbereiten und diese in Netzwerk, Fortbildung und Kommunikation wirksam vermitteln.\line
\line
Derzeit bin ich als Trainee Politik bei der IHK Berlin t\'e4tig. Dort monitoriere ich politische, gesetzliche und regulatorische Entwicklungen, bereite diese entscheidungsorientiert auf und unterst\'fctze die Entwicklung von Kommunikationsstrategien gegen\'fcber Politik, Medien und \"d6ffentlichkeit. Zuvor war ich studentischer Mitarbeiter bei der Heinrich-B\'f6ll-Stiftung (Green Campus). Zu meinen Aufgaben geh\'f6rten dort unter anderem Recherche und Analyse, Evaluierung und Datenanalyse, die Konzeption digitaler Kommunikation sowie die inhaltliche und organisatorische Begleitung von Bildungsformaten.\line
\line
Fachlich bringe ich ein Masterstudium im Political Management (M.Sc., Note 1,0) sowie ein Bachelorstudium in Interkultureller Wirtschaftspsychologie (B.Sc., Note 1,3) mit. Diese Kombination unterst\'fctzt mich dabei, komplexe Sachverhalte strukturiert zu analysieren, pr\'e4zise schriftlich aufzubereiten und unterschiedliche Stakeholder zielgerichtet einzubinden.\line
\line
Die in Ihrer Ausschreibung genannten Aufgaben passen sehr gut zu meinem Profil: Monitoring und Wissensvermittlung, inhaltliche Unterst\'fctzung von Schulungs- und Veranstaltungsformaten, Netzwerkarbeit mit Akteurinnen und Akteuren aus Politik, Verwaltung und Wirtschaft sowie die fachliche Mitwirkung in der Presse- und \"d6ffentlichkeitsarbeit.\line
\line
Meine Gehaltsvorstellung liegt bei [BITTE ERG\"c4NZEN] EUR brutto/Jahr. Der fr\'fchestm\"f6gliche Eintrittstermin ist [BITTE ERG\"c4NZEN].\line
\line
Ich freue mich auf die M\"f6glichkeit, mich mit meiner analytischen und kommunikativen Arbeitsweise in Ihr Team einzubringen.\line
\line
Mit freundlichen Gr\"fc\'dfen\line
\line
Moritz Frisch\line
}
