Sehr geehrte Frau Merten,

mit großem Interesse bewerbe ich mich auf die Stelle als studentische Aushilfe (m/w/d) in den gemeindlichen Kinderbetreuungseinrichtungen der Gemeinde Mühltal.

Ich bringe Verantwortungsbewusstsein, Zuverlässigkeit, Teamfähigkeit und eine strukturierte Arbeitsweise mit. Besonders wichtig ist mir ein respektvoller und einfühlsamer Umgang mit Kindern. Gerne unterstütze ich Ihr Team bei Ausflügen, Projekten und Festen sowie in der alltäglichen Begleitung der Kinder und bei organisatorischen Aufgaben im Gruppenalltag.

Ich freue mich sehr über die Möglichkeit, mich persönlich vorzustellen.

Mit freundlichen Grüßen
Moritz Frisch
